1．机组轻微漏氟处理方法建议
只要机组在现场已安装就位，不用等现场水电条件具备，在调试前就可以先到用户现场查看机组是否有泄漏，如果检查到机组有泄漏，提前处理可最大限度的避免因机组迟迟不能正常运行对用户造成不良影响。所有机组在发货前都已把大部分制冷剂回收到高压侧，液态制冷剂存储在冷凝器和外置油分中，冷凝器引射、油分主回油、辅回油三处黄铜角阀及冷凝器出液管上主球阀关闭，与外界接口为冷凝器筒体上方的安全阀、1/4角阀和液包底部的螺塞。如果冷凝器液位视镜满（颜色较深），应该是高压侧制冷剂没有泄漏，如果视镜颜色较浅可能是冷凝器没有液位了，有泄漏的可能。如果触摸屏上“系统参数”界面上显示的3个压力都接近0bar（停机时这3个压力传感器均显示低压侧压力，如果机组没有送电，可以在蒸发器筒体上方的1/4角阀处接压力表查看机组低压侧压力），可能机组低压侧有泄漏。先检查是否存在角阀被刮断、增减载毛细管断裂、回油管路有裂纹、传感器接口泄漏等问题。如果从外观检查未发现低压侧有泄漏痕迹，可借用冷凝器的气态制冷剂通到低压侧，用制冷剂气体代替干燥氮气来进行打压检漏，具体操作过程是将如后页图所示的标号为1、7、12的阀门打开，有的机组无7号件不用理会，有的机组管路中有电磁阀可单独给电磁阀供220VAC电源让电磁阀保持打开状态。待机组回油管路压力升高后再检查回油管路是否有泄漏，如果还需检查蒸发器及压缩机是否有泄漏，还需把4、5号阀打开使蒸发器和压缩机腔体的压力升高后检漏。如果发现回油管路某处有泄漏点，可以把上述已打开的阀门全部关紧，如果从蒸发器底部接上来的引射回油管处无角阀，可在拆下回油管路后趁着蒸发器内还有一定压力时把接口临时堵上。然后将拆下的管路泄漏点处理完后安装上去，安装时要注意管路其中一端保持未拧紧状态，打开管路另一端角阀，用冷凝器内的高压制冷剂气体冲刷管内可能存在的空气后将此管路接头拧紧。上述处理方法的目的是尽量使用已有的制冷剂而避免使用氮气打压解决检漏问题，以减少维修物料人工成本、提高维修效率。如果通过上述手段无法查到漏点，就需要用氮气打压检漏。特别需要说明的是：一旦采用氮气打压，由于现场所用真空泵功率所限，往往需要抽至一定真空度后再充气态制冷剂至常压后继续抽真空，如此操作至少2次以上才可能使得机组内的不凝性气体含量在合理的范围之内。低压侧泄漏顶多损失一点气态制冷剂，损失量一般为总制冷剂量的5%左右，不补充制冷剂一般也能正常开机，当然如果有条件最好补充一定量制冷剂。

